# 数据结构实验

#### 介绍
1619303班的2020年数据结构上机实验题

## 第一次上机题

1.用顺序结构和链式结构分别实现线性表

2.设元素值为整型的线性表L，分别采用顺序结构和链式结构存储，编写函数，实现线性表的就地逆置

3.设线性表L，元素值为整型的且存在相同值，分别采用顺序结构和链式结构存储，编写函数，利用原空间，删除重复的元素值。

4. CSP 题目 

问题描述：一次放学的时候，小明已经规划好了自己回家的路线，并且能够预测经过各个路段的时间。同时，小明通过学校里安装的“智慧光明”终端，看到了出发时刻路上经过的所有红绿灯的指示状态。请帮忙计算小明此次回家所需要的时间。

输入格式：

　　输入的第一行包含空格分隔的三个正整数 r、y、g，表示红绿灯的设置。这三个数均不超过 106。

　　输入的第二行包含一个正整数 n，表示小明总共经过的道路段数和路过的红绿灯数目。

　　接下来的 n 行，每行包含空格分隔的两个整数 k、t。k=0 表示经过了一段道路，将会耗时 t 秒，此处 t 不超过 106；k=1、2、3 时，分别表示出发时刻，此处的红绿灯状态是红灯、黄灯、绿灯，且倒计时显示牌上显示的数字是 t，此处 t 分别不会超过 r、y、g。

输出格式：

　　输出一个数字，表示此次小明放学回家所用的时间。

样例输入：
```
30 3 30
8
0 10
1 5
0 11
2 2
0 6
0 3
3 10
0 3
```
样例输出：
```
46
```
样例说明：

　　小明先经过第一段路，用时10秒。第一盏红绿灯出发时是红灯，还剩5秒；小明到达路口时，这个红绿灯已经变为绿灯，不用等待直接通过。接下来经过第二段路，用时11秒。第二盏红绿灯出发时是黄灯，还剩两秒；小明到达路口时，这个红绿灯已经变为红灯，还剩11秒。接下来经过第三、第四段路，用时9秒。第三盏红绿灯出发时是绿灯，还剩10秒；小明到达路口时，这个红绿灯已经变为红灯，还剩两秒。接下来经过最后一段路，用时3秒。共计10+11+11+9+2+3=46秒。

评测用例规模与约定：

　　有些测试点具有特殊的性质：

　　* 前2个测试点中不存在任何信号灯。

　　测试点的输入数据规模：

　　* 前6个测试点保证n≤103。

　　* 所有测试点保证n≤105。

5. CSP 题目

问题描述：近来，跳一跳这款小游戏风靡全国，受到不少玩家的喜爱。

　　简化后的跳一跳规则如下：玩家每次从当前方块跳到下一个方块，如果没有跳到下一个方块上则游戏结束。

　　如果跳到了方块上，但没有跳到方块的中心则获得1分；跳到方块中心时，若上一次的得分为1分或这是本局游戏的第一次跳跃则此次得分为2分，否则此次得分比上一次得分多两分（即连续跳到方块中心时，总得分将+2，+4，+6，+8...）。

　　现在给出一个人跳一跳的全过程，请你求出他本局游戏的得分（按照题目描述的规则）。

输入格式：

　　输入包含多个数字，用空格分隔，每个数字都是1，2，0之一，1表示此次跳跃跳到了方块上但是没有跳到中心，2表示此次跳跃跳到了方块上并且跳到了方块中心，0表示此次跳跃没有跳到方块上（此时游戏结束）。

输出格式：

　　输出一个整数，为本局游戏的得分（在本题的规则下）。

样例输入：
```
1 1 2 2 2 1 1 2 2 0
```
样例输出：
```
22
```
数据规模和约定：

　　对于所有评测用例，输入的数字不超过30个，保证0正好出现一次且为最后一个数字。

附加题：习题集 1.19 1.20 2.19

## 第二次上机题

1. 设元素值为整型的线性表L，分别采用顺序结构和链式结构存储，编写函数，用选择/冒泡排序算法实现线性表的表排序。

2．设线性表A、B，元素值为整型，且递减有序，编写函数，实现下列功能：对采用顺序结构和链式结构2种存储结构，要求在A的空间上构成一个新线性表C，其元素为A和B元素的并集，且表C中的元素值递减有序（互不相同）。

3．输入正整数n、m（m<n），设有n个人坐成一圈，从第1个人开始循环报数，报到m的人出列，然后再从下一个人开始报数，报到m的人又出列，如此重复，直到所有的人都出列为止。要求用链式结构和顺序结构实现，按出列的先后顺序输出每个人的信息。

4．CSP题目

题目描述：

小明在他的果园里种了一些苹果树，这些苹果树排列成一个圆。为了保证苹果的品质，在种植过程中要进行疏果操作。为了更及时地完成疏果操作，小明会不时地检查每棵树的状态，根据需要进行疏果。检查时，如果发现可能有苹果从树上掉落，小明会重新统计树上的苹果个数（然后根据之前的记录就可以判断是否有苹果掉落了)。在全部操作结束后，请帮助小明统计相关的信息。

输入格式：

从标准输入读入数据。

第1行包含一个正整数N，表示苹果树的棵数。

第1+i行（1≤i≤N)，每行的格式为mi,ai1,ai2,... ,aimi,。其中，第一个正整数mi表示本行后面的整数个数。后续的mi个整数表示小明对第i棵苹果树的操作记录。若aij (1≤ j ≤mi）为正整数，则表示小明进行了重新统计该棵树上的苹果个数的操作，统计的苹果个数为aij;若为零或负整数，则表示一次疏果操作，去掉的苹果个数是|aij|。

输入保证一定是正确的，满足:

a.	ai1>0，即对于每棵树的记录，第一个操作一定是统计苹果个数（初始状态，此时不用判断是否有苹果掉落）；

b.	每次疏果操作保证操作后树上的苹果个数仍为正。

输出格式：

输出到标准输出。

输出只有一行，包含三个整数T、D、E。其中，

a.	T为全部疏果操作结束后所有苹果树上剩下的苹果总数（假设每棵苹果树在最后一次统计苹果个数操作后苹果不会因为疏果以外的原因减少);

b.	D为发生苹果掉落的苹果树的棵数;

c.	E为相邻连续三棵树发生苹果掉落情况的组数。

对于第三个统计量的解释：N棵苹果树A1,A2,...,AN排列成一个圆，那么A1与A2相邻，A2与A3相邻，......，AN-1与AN相邻，AN与A1相邻。如果Ai-1, Ai，Ai+1这三棵树都发生了苹果掉落的情况，则记为一组。形式化的，有
E=|{Ai/Drop(Pred(Ai)）∧Drop(Ai）∧Drop(Succ(Ai)）}|

其中，Drop(Ai）表示苹果树Ai是否发生苹果掉落的情况，Pred(Ai)表示Ai的前一棵树Ai-1（如果i>1）或者AN（如果i=1)，Succ(Ai)表示Ai的后一棵树Ai+1（如果i<N）或者A1（如果i=N）

样例1输入：
```
4
4 74 -7 -12 -5
5 73 -8 -6 59 -4
5 76 -5 -10 60 -2
5 80 -6 -15 59 0
```
样例1输出：
```
222 1 0
```
样例1解释：

全部操作结束后，第1棵树上剩下的苹果个数为74-7-12-5=50，第2棵为59-4=55，第3棵为60-2=58，第4棵为59-0=59。因此T=50+55+58+59=222。

其中，第3棵树在第2次统计之前剩下的苹果个数为76-5-10=61>60，因此发生了苹果掉落的情况。可以检验其他的树没有这种情况，因此D=1。

没有连续三棵树都发生苹果掉落的情况，因此E=0。

样例2输入：
```
5
4 10 0 9 0
4 10 -2 7 0
2 10 0
4 10 -3 5 0
4 10 -1 8 0
```
样例2输出：
```
39 4 2
```
样例2解释：

第1、2、4、5棵树发生了苹果掉落的情况，因此D=4。其中，连续三棵树都发生苹果掉落情况的有(5,1,2)和(4,5,1)，因此E=2。

5．CSP题目

问题描述：小H和小W来到了一条街上，两人分开买菜，他们买菜的过程可以描述为，去店里买一些菜然后去旁边的一个广场把菜装上车，两人都要买n种菜，所以也都要装n次车。具体的，对于小H来说有n个不相交的时间段[a1,b1],[a2,b2]…[an,bn]在装车，对于小W来说有n个不相交的时间段[c1,d1],[c2,d2]…[cn,dn]在装车。其中，一个时间段[s, t]表示的是从时刻s到时刻t这段时间，时长为t-s。

　　由于他们是好朋友，他们都在广场上装车的时候会聊天，他们想知道他们可以聊多长时间。
输入格式

　　输入的第一行包含一个正整数n，表示时间段的数量。

　　接下来n行每行两个数ai，bi，描述小H的各个装车的时间段。

　　接下来n行每行两个数ci，di，描述小W的各个装车的时间段。

输出格式

　　输出一行，一个正整数，表示两人可以聊多长时间。

样例输入
```
4
1 3
5 6
9 13
14 15
2 4
5 7
10 11
13 14
```
样例输出
```
3
```
数据规模和约定

　　对于所有的评测用例，1 ≤ n ≤ 2000, ai < bi < ai+1，ci < di < ci+1,对于所有的i(1 ≤ i ≤ n)有，1 ≤ ai, bi, ci, di ≤ 1000000。

　　给两个人设定两个数组t[i]，t1[i] 当装车时置1，当t[i]=t1[i]时 总数sum++。